So, that's the story. It's 4, 5, 6...
Jadi, begitu ceritanya. Itu adalah 4, 5, 6...
It's my 6th this month! 6 cases!
Kasus keenamku bulan ini! 6 kasus!
How about you, Shinichi?
Bagaimana denganmu, Shinichi?
Me? I solved 7 cases.
Aku? Aku memecahkan 7 kasus.
Oh boy, I lost again.
Astaga, aku kalah lagi.
But, Shinichi. Aren't there a bit too many cases around you?
Tapi, Shinichi. Bukankah ada terlalu banyak kasus di sekelilingmu?
Well, if you want to do something about your successive losses,
Yah, jika kau ingin melakukan sesuatu soal kekalahanmu itu,
maybe you should change your name?
mungkin kau harus ganti nama?
After all, my name's Shin-ichi, like in "ichiban"
Lagipula, namaku Shin-ichi, seperti di "ichiban".
Idiot. You're number 2.
Bodoh. Kau itu nomor 2.
-Number 2? -Yeah.
-Nomor 2? -Ya.
There was one guy in the past.
Dulu ada seseorang...
A guy who was really intelligent.
Seorang pria yang sangat cerdas.
A detective.
Seorang detektif.
A bright step forward to a prosperous future.
Sebuah langkah maju menuju masa depan yang cerah.
My heart is of course prepared for what is to come!
Hatiku sudah bersiap untuk apa yang akan datang!
Intermediate school detectives, Heiji and Shinichi.
Detektif SMA, Heiji dan Shinichi.
A deduction battle is launched at the ski slope.
Persaingan deduksi akan dilakukan di lereng ski.
Solve the mystery that is on the lift!
Pecahkan misteri yang ada di lift!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Heiji Hattori vs. Shinichi Kudo!"
"Heiji Hattori vs. Shinichi Kudo!"
"Deduction Confrontation at the Ski Slope!"
"Konfrontasi Deduksi di Lereng Ski!"
Kazuha, are you okay?
Kazuha, apa kau baik-baik saja?
If your sprained ankle is hurting,
Jika pergelangan kakimu yang terkilir itu sakit,
maybe you should go back to the hotel?
mungkin sebaiknya kau kembali ke hotel?
I'm fine! Just fine!
Aku baik-baik saja!
It's no fun staying back at the hotel alone
Rasanya tidak menyenangkan tinggal sendirian di hotel,
and besides, it's fun watching all of you ski.
dan selain itu, menyenangkan melihat kalian semua bermain ski.
Moreover...
Terlebih lagi...
Sorry! Sorry!
Maaf! Maaf!
I thought that an unattractive statue was sitting in the snow,
Kukira itu patung jelek yang sedang berdiri di salju,
but it turns out to be a person.
tapi ternyata itu orang.
What's with you? This is the fifth time!
Ada apa denganmu? Ini sudah yang kelima kalinya.
Apologize nicely to Kazuha!
Segera minta maaf pada Kazuha!
Why should I apologize?
Kenapa aku harus minta maaf?
I splattered snow on her to cool her sprained ankle
Aku memercikkan salju untuk mendinginkan pergelangan kakinya yang terkilir
so that it would heal faster.
agar bisa sembuh lebih cepat.
Teacher, Heiji is being nasty to girls again!
Guru, Heiji berbuat nakal lagi pada para gadis!
Just what do you think you're saying?
Apa yang kalian katakan?
-Don't pick on us! -Don't pick on us!
-Jangan mengganggu kami! -Jangan mengganggu kami!
The old ladies are angry!
Wanita tua itu marah!
-Old ladies, how dare? -Old ladies, how dare?
-Wanita tua? Beraniya kalian... -Wanita tua? Beraniya kalian...
Hey.
Hei.
Kazuha.
Kazuha.
Don't push yourself and go back to the hotel.
Jangan memaksakan diri dan kembalilah ke hotel.
You'll catch cold.
Kau bisa sakit.
Yeah.
Ya.
Why are boys all that way?
Kenapa semua anak laki-laki bersikap seperti itu?
I wish the Snow Woman in these mountains eat you up!
Kuharap Wanita Salju di gunung ini akan memakanmu!
Snow Woman?
Wanita salju?
Teacher said that there's a folk tale in these mountains
Guru berkata bahwa ada cerita rakyat di pegunungan ini
called "Legend of Snow Woman's Silver Clothing."
yang disebut "Legenda Pakaian Perak Wanita Salju."
Long ago, in these mountains...
Dahulu kala, di pegunungan ini...
There was a super beautiful woman
Ada wanita yang sangat cantik
wearing silver clothing of dazzling white.
yang mengenakan pakaian perak putih yang mempesona.
She used to lay her eyes on handsome men that set foot in the mountains
Biasanya dia mengincar pria tampan yang menginjakkan kaki di gunung ini
and call out in a blizzardlike voice, and enchant them.
dan berseru dengan suara seperti badai salju, dan mempesona mereka.
She would say, "Please exchange my clothing
Dia akan berkata, "Tolong ganti pakaianku
for something that is precious to you."
dengan sesuatu yang berharga bagimu."
Foolish men are taken in by her beautiful white skin under her clothes
Pria bodoh terpesona oleh kulit putihnya yang indah di bawah pakaiannya
and listen to her!
dan mendengarkannya!
And then?
Lalu?
The man wraps the clothes he gets from her in a cloth wrapper and asks...
Pria itu membungkus pakaian yang dia dapatkan darinya dan bertanya...
"The only thing precious that I have on me is this rifle."
"Satu-satunya hal berharga yang aku miliki adalah senapan ini."
"But is this what you want?"
"Tapi apakah ini yang kau inginkan?"
The woman answers from behind the man, "No."
Wanita itu menjawab dari belakang pria itu, "Tidak."
"Then, is it money?"
"Lalu, apakah kau menginginkan uang?"
"No."
"Tidak."
"Is it this hat?"
"Apakah topi ini?"
The man's asks the woman, "Then what is it?"
Pria itu bertanya kepada wanita itu, "Lalu apa itu?"
She then, stark naked clings on to the man from behind.
Kemudian, dia menempel pada pria itu dari belakang...
"It's not something cold that I want."
"Aku tidak menginginkan sesuatu yang dingin."
"What I want really badly is...
"Yang sangat aku inginkan adalah...
your warm, very warm...
jantungmu...
blood dripping...
yang hangat...
heart!"
dan penuh darah!"
See.
Lihat.
After that, the man is found dead.
Setelah itu, pria itu ditemukan tewas
And inside the cloth wrapper, there is no silver clothing,
dan di dalam bungkusan kain itu tidak ada pakaian perak,
but rather... a lot of snow. That's the story.
melainkan hanya salju. Begitulah ceritanya.
They say that when a blizzard hits these mountains,
Mereka mengatakan bahwa saat ada badai salju di gunung ini
many fall victim.
akan muncul korban lain.
And even 4 years ago,
Dan bahkan 4 tahun yang lalu,
there seemed to have been a case very similar to this one.
tampaknya ada kasus yang sangat mirip dengan cerita ini.
Hey, students of Kaiho Academy intermediate class!
Hei! Para siswa SMP dari Akademi Kaiho!
It's lunchtime!
Sekarang saatnya makan siang!
It's already past two o'clock!
Sekarang jam setengah dua.
Huh? Really?
Hah? Benarkah?
No wonder I'm hungry.
Pantas saja aku lapar.
It seems that there are students from other schools staying here too.
Sepertinya ada juga murid dari sekolah lain yang tinggal di sini.
That's why they seem to have shifted lunchtime
Itulah sebabnya mereka merubah jam makan siangnya
to prevent the dining room from becoming crowded.
agar ruang makan tidak penuh sesak.
Isn't that the actor...
Bukankah itu aktor yang...
"Shohei Minowa (32), actor" -called Shohei Minowa?
"Shohei Minowa (32), aktor" -bernama Shohei Minowa?
What's he doing?
Apa yang dilakukannya?
That's right! I saw on TV that they're shooting a movie
Benar! Aku melihat di TV bahwa mereka sedang syuting sebuah film
after a real case that happened in a snowy mountain.
berdasarkan kasus asli yang terjadi di gunung bersalju.
Huh? I heard that it was a thriller having to do with Snow Woman.
Hah? Kudengar itu adalah film thriller yang berkaitan dengan Wanita Salju.
Nonsense.
Omong kosong.
Well, at any rate, Shohei Minowa's the star of the show
Yah, bagaimanapun juga, Shohei Minowa adalah bintang pertunjukan itu
and the fact that he's a detective pursuing some mysterious case
dan dia akan memainkan peran detektif yang memecahkan
is no mistake.
beberapa kasus misterius.
A detective.
Seorang detektif.
Is it true that this series will be a three-part completed series?
Benarkah seri ini akan menjadi seri tiga bagian yang sudah selesai?
Yeah.
Ya.
Is it also true that this movie is made
Benarkah film ini berdasarkan
after a case that really happened?
kasus yang benar-benar terjadi?
That's true, too.
Itu juga benar.
The guy who died was a friend stuntman of mine.
Orang yang meninggal adalah seorang akrobat temanku.
I was at the scene of the crime, too.
Aku juga berada di tempat kejadian.
Hey, Mr. Minowa.
Hei, Tn. Minowa.
I don't want you saying too much about the late Mr. Jiro.
Aku tidak ingin kau berbicara terlalu banyak tentang mendiang Tn. Jiro.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're the one who's shooting a movie
Kaulah yang merekam film
using your dead friend as bait.
menggunakan temanmu yang sudah mati sebagai umpan.
"Morizo Oyama (56), movie director" -Hey, hey.
"Morizo Oyama (56), direktur film" -Hei, hei.
This is a movie that was made as a tribute to him.
ini adalah film yang dibuat sebagai penghormatan untuknya.
Well, all is well.
Baiklah, semuanya baik-baik saja.
Nothing will bring a dead person back to life.
Tidak ada yang akan menghidupkan kembali orang mati.
We can insert something like "A Tribute to Jiro Mikami"
Kita bisa memasukkan "Sebuah Penghormatan Untuk Jiro Mikami"
at the end of the movie or something,
di akhir film atau sesuatu,
"Kosuke Mimata (27), stuntman" -to bring tears to the eyes of the viewers.
"Kosuke Mimata (27), akrobat" -untuk membuat para penonton menangis.
And if the movie is a hit, nothing could be better!
Dan jika filmnya sukses, tidak ada yang lebih baik!
Let's be thankful for Mr. Mikami's death
Mari bersyukur atas kematian Tn. Mikami
and make a good movie.
dan membuat film yang bagus.
Thanks to his death,
Berkat kematiannya,
you too got to succeed the position you have now.
kau juga bisa mendapatkan posisimu saat ini.
Well, I warn you, be careful.
Yah, aku sudah memperingatkanmu, berhati-hatilah.
You're going to have to do the stunt
Kau harus melakukan adegan aksi.
"Shizuku Tateishi (31)" -that the late Mikami was supposed to do.
"Shizuku Tateishi (31)" -yang seharusnya dilakukan oleh mendiang Mikami.
"Special make-up artist" -Let's hope that Snow Woman doesn't seduce you.
"Spesialis Make-up" -Semoga saja Wanita Salju tidak menggodamu.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
But I still don't understand
Tapi aku masih belum mengerti
why Mizukami would leave a fiance like you behind
kenapa Mizukami meninggalkan tunangan sepertimu
and take his own life.
dan bunuh diri.
Who knows?
Siapa yang tahu?
He didn't commit suicide. He was murdered.
Dia tidak bunuh diri. Dia telah dibunuh.
I'm sure one of you killed him.
Aku yakin salah satu dari kalian sudah membunuhnya.
What?
Apa?
You again, Officer.
Kau lagi, Petugas.
No. I heard that you already quit your job as an officer.
Tidak. Kudengar kau sudah berhenti menjadi polisi.
Yeah. I was fired working on this case
Ya. Aku dipecat saat menangani kasus ini
that was under the jurisdiction of another prefecture.
yang berada di bawah yurisdiksi prefektur lain.
"Rikuto Katashima (35), detective" -I work as a measly detective now.
"Rikuto Katashima (35), detektif" -Aku bekerja sebagai detektif pribadi.
I mean, no matter how you look at it, he committed suicide.
Maksudku, tidak peduli bagaimana kau melihatnya, dia itu bunuh diri.
True.
Benar.
4 years ago, a man who rides the lift of this skiing ground alone
4 tahun yang lalu, seorang pria yang mengendarai lift sendiri di sini
had a bullet shot through his head
dan peluru menembus kepalanya,
and was dead when he came down.
dan ditemukan mati ketika dia turun.
He was holding a gun in his right hand,
Dia memegang pistol di tangan kanannya,
and on his sleeve there were traces of gunpowder.
dan di lengan bajunya ada bekas bubuk mesiu.
Normally, it would look like nothing
Biasanya, ini akan terlihat tidak lebih dari bunuh diri
more than suicide by shooting oneself,
dengan menembak diri sendiri,
but something bothers me.
tapi ada sesuatu yang menggangguku.
Why was there a load of snow packed
Kenapa ada tumpukan salju
inside the bag that was beside him?
di dalam tas yang ada di sampingnya?
That's because he killed himself
Itu karena dia bunuh diri
according to the legend of the Snow Woman.
menurut legenda Wanita Salju.
Absurd. I know that guy since childhood,
Konyol. Aku kenal pria itu sejak kecil,
but he had no interest whatsoever in spook stories.
tapi dia sama sekali tidak tertarik dengan cerita seram.
Besides, even if it were to be so,
Selain itu, bahkan jika memang begitu.
I don't understand why he would do something like that.
Aku tidak mengerti kenapa dia melakukan hal seperti itu.
Who knows?
Siapa yang tahu?
We'll never know unless we ask the dead man himself.
Kita tidak akan pernah tahu bagaimana kematian orang itu.
But this, we know for sure...
Tetapi kita tahu dengan pasti...
if it were a murder case,
Jika itu kasus pembunuhan,
it is a case that was impossible for any human to carry out.
ini adalah kasus yang tidak mungkin dilakukan oleh manusia mana pun.
Yes, if anyone were to be able to do it,
Ya, jika ada yang bisa melakukannya,
only the beautiful evil spirit of the mountains,
hanya roh jahat yang cantik dari pegunungan,
Snow Woman could've done it.
Wanita Salju, yang bisa melakukannya.
Idiot.
Bodoh.
It's called homicide because some human did it.
Itu disebut pembunuhan karena manusia yang melakukannya.
Besides, nothing is impossible!
Selain itu, tidak ada yang tidak mungkin!
You idiot!
Dasar bodoh!
We met a young man like you just a while ago too.
Kami juga bertemu pemuda sepertimu sebelumnya.
Who said what you just said about this story.
Yang mengatakan hal yang sama sepertimu tentang cerita ini.
He looked to be your age, an intermediate school student like you.
Dia tampak terlihat seusiamu, seorang siswa SMP.
An intermediate school student?
Seorang siswa SMP?
Heiji!
Heiji!
Maybe somebody's talking about me.
Mungkin ada yang sedang membicarakanku.
Right.
Ya.
I mean, you really put on a grand front in the dining room,
Maksudku, kau benar-benar sudah membuat kehebohan di ruang makan,
so I'm sure somebody's making fun of you now.
jadi aku yakin ada orang yang sedang mengejekmu sekarang.
Idiot!
Bodoh!
I was just trying to wake you up
Aku hanya mencoba membangunkanmu
from that Snow Woman story you were so panicked out about.
dari Kisah Wanita Salju yang membuatmu panik.
I... I wasn't panicked out or anything.
Aku... Aku tidak panik atau apapun.
I just thought that maybe it could be true!
Aku hanya berpikir bahwa mungkin itu benar!
That Snow Woman story...
Kisah Wanita Salju itu...
It's sad and there are many similar stories like it.
sangat menyedihkan dan ada banyak cerita seperti itu.
Yeah. It's true that it's mysterious.
Ya. Memang benar jika cerita itu misterius.
In Japan, they call the monster
Di Jepang, mereka menyebut monster
that appears in the most famous Snow Woman story is called...
yang muncul dalam kisah Wanita Salju yang paling terkenal...
"Woman of the Snow".
"Woman of the Snow".
English? I thought that Snow Woman was a Japanese story.
Bahasa Inggris? Kukira Wanita Salju itu cerita dari Jepang.
Yeah, it's a Japanese folk tale.
Ya, itu cerita rakyat Jepang.
But a man called Lafacadio Hern
Tapi seorang pria bernama Lafacadio Hern
who was working as an English teacher in Japan heard about it,
yang bekerja sebagai guru bahasa Inggris di Jepang mendengarnya
and published it in English.
dan menerbitkannya dalam bahasa Inggris.
You know him, don't you, Yagumo Koizumi?
Kau mengenalnya. Dia adalah Yagumo Koizumi!
That's his pen name!
Itu nama penanya!
Yes, yes. You are so knowledgeable, Shinichi.
Ya, ya. Kau memang benar-benar cerdik, Shinichi.
But thank you anyway.
Ya, terima kasih.
You said what you did to put me at ease, right?
Kau mengatakanya agar aku bisa tenang, kan?
That's not all I did it for.
Bukan hanya untuk itu.
I thought I had to say so, to keep out of hot water.
Meskipun aku tidak berkata apapun, aku punya firasat buruk.
I didn't want a storm to start.
Firasat bahwa
I have this ominous premonition.
ini akan menjadi sebuah badai.
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
What're you going to do if Snow Woman really appears?
Apa yang akan kau lakukan jika Wanita Salju benar-benar muncul?
Idiot! If such a woman exists,
Bodoh! Jika ada wanita seperti itu,
I sure would like to meet her.
aku pasti ingin bertemu dengannya.
Heiji.
Heiji.
In order to solve the case of 4 years ago,
Untuk menyelesaikan kasus 4 tahun lalu,
first I've to check the lift in question!
pertama aku harus memeriksa lift yang dimaksud itu!
And I've got to do it,
Dan aku harus melakukannya
before some intermediate school brat beats me to it!
sebelum siswa SMP itu mengalahkanku!
What's the big deal?
Apa masalahnya?
It's just that somebody else thinks like you.
Itu hanya seseorang yang berpikiran sama denganmu.
That's why I don't want to lose!
Itu sebabnya aku tidak ingin kalah!
I've got to win,
Aku harus menang,
or people will think that I'm only intermediate level too.
atau orang-orang berpikir bahwa aku juga hanya siswa SMP.
I mean, you're only in intermediate school too, after all.
Maksudku, kau memang masih siswa SMP.
Ugh, really! Always so lovey-dovey.
Hei, ada pasangan yang mesra!
You idiot! Don't get us wrong.
Dasar bodoh! Jangan salah paham.
The snow's going to melt with the spur that you guys make!
Saljunya akan meleleh jika kalian berdua seperti itu.
She's talking about somebody else.
Dia bicara tentang orang lain.
Well, you still have time
Yah, kau masih punya waktu
to check the lift after this blizzard subsides.
untuk memeriksa liftnya setelah badai saljunya reda.
Well, I guess so. But before that...
Yah, kurasa begitu. Tapi sebelum itu...
I'm sorry.
Maaf.
Oh, no, I'm sorry.
Oh, tidak, aku yang minta maaf.
Heiji?
Heiji?
Hey! Will you cut it out?
Hei! Bisakah kau berhenti?
Taking pictures left and right from some time ago.
Kenapa kau terus merekamku?
Heiji! What's the problem?
Heiji! Ada apa?
She could just be taking pictures of this snowy scenery.
Dia mungkin hanya merekam pemandangan bersalju ini.
No! No! This lady is taking pictures of me!
Tidak, tidak. Dia ini sedang merekamku!
She's my mom!
Dia adalah ibuku.
What?
Apa?
Just as would be expected of you, Heiji!
Kau benar-benar hebat, Heiji.
You've got keen senses just like your dad, Heizo!
Kau memiliki insting yang tajam seperti ayahmu, Heizo!
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
I was worried sick over Heiji
Aku sangat mengkhawatirkan Heiji
because he's rarely come to the Tohoku district.
karena dia jarang sekali ke pergi ke distrik Tohoku.
Oh, give me a break!
Oh, ayolah!
All you want to do is make additions to the growth video
Kau hanya ingin menambahkan video perkembanganku
that you've been taking of me since I was born!
yang sudah kau ambil sejak aku lahir!
I'd like to see it.
Aku ingin melihatnya.
It was a bad blizzard back then, too.
Saat itu juga terjadi badai salju.
4 years ago, the day Mizukami died.
4 tahun yang lalu, hari dimana Mizukami meninggal.
On that day, just like now,
Di hari itu, seperti sekarang,
while we were waiting to shoot the film,
saat kami menunggu untuk syuting film,
Minowa was surrounded by his fans.
Minowa dikelilingi oleh penggemarnya.
It seems the blizzard is subsiding!
Sepertinya badai salju mulai mereda!
Is that right?
Kau benar.
Please show us your skiing then!
Tolong tunjukkan kemampuan skimu!
The awesome ski techniques that you used in
Teknik ski mengagumkan yang kau gunakan
"Love of Snow Woman" and "Mystery!"
dalam "Cinta Wanita Salju" dan "Misteri".
Please!
Kumohon!
Oh boy. I've got to shoot a film from now, you see.
Astaga. Sekarang aku sudah harus syuting.
No! No!
Tidak! Tidak!
Ever since we've got here,
Sejak kami tiba di sini,
fans like you have asked him to ski
penggemar seperti kalian telah memintanya bermain ski
and he's already skied three times!
dan dia sudah bermain ski tiga kali!
If you want to see him ski, please watch his movie!
Jika kalian ingin melihatnya bermain ski, tontonlah filmnya!
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
Well, we do have a tight schedule,
Yah, kita punya jadwal yang padat,
but we've got to treat the fans nicely, too.
tapi kita juga harus memperlakukan penggemar dengan baik.
I think this is what Mizukami would've said.
Kurasa inilah yang akan dikatakan oleh Mizukami.
"It'll work out somehow!"
"Ini pasti akan berhasil!"
Oh goodness, he's not here anymore!
Astaga, dia sudah tidak ada!
Will you please cut it out already?
Bisakah kau berhenti melakukan itu?
I'm sorry
Maaf aku
that I got you involved in making a movie based on the late Mr. Mizukami
membuat kau terlibat dalam pembuatan film berdasarkan mendiang Tn. Mizukami
who was supposed to have become your husband.
yang seharusnya menjadi suamimu.
Don't be. After all,
Tidak apa. Lagipula,
I'm the one who asked you to let me participate.
akulah yang memintamu mengizinkanku untuk ikut.
I sort of felt that if this movie is completed,
Aku merasa jika film ini selesai,
the truth of his death would be revealed.
kebenaran kematiannya akan terungkap.
Two places...
Dua tempat...
I looked from below
Aku melihat dari bawah
there are two places where this lift and ski slope come close together.
ada dua tempat di mana lift dan lereng ski ini saling berdekatan.
You mean you can jump onto the lift from below?
Maksudmu kaubisa naik ke lift dari bawah?
No. They come close,
Tidak. Mereka berdekatan,
but there's a space of more than 3 meters.
tapi jaraknya masih lebih dari 3 meter.
It'd would be impossible to jump on
Tidak mungkin untuk melompat
unless you use a trampoline or something.
kecuali kau menggunakan trampolin atau sesuatu.
Isn't that Shoehei Minowa that was at the hotel?
Bukankah itu Shoehei Minowa yang ada di hotel?
He's good!
Dia hebat!
Encore...
Sekali lagi...
No, no! Just this once for today!
Tidak, tidak. Hanya sekali untuk hari ini.
Watch the movie if you want to see more skiing!
Tonton filmnya jika kalian ingin melihat lebih banyak tentang ski!
It's already 4:00!
Sekarang sudah jam 4:00!
We've got to shoot the ski slope above quickly.
Kita harus segera mengambil gambar di atas lereng.
Okay, I'll get myself on the lift first!
Baiklah, aku akan naik lift dulu.
Because it'll get pitch dark after 5:00.
Karena akan segera gelap setelah jam 5:00.
Hey, Director.
Hei, sutradara.
The special make-up artist woman
Wanita penata rias,
and the stuntman is nowhere in sight.
dan akrobat itu tidak terlihat.
They both said that they'd go up before everyone.
Mereka bilang mereka akan naik lebih dulu.
Something's fishy.
Ada yang mencurigakan.
There sure is something fishy about this lift.
Pasti ada yang mencurigakan tentang lift ini.
Heiji, this lift is scary.
Heiji, liftnya menakutkan.
Kazuha.
Kazuha.
You belong to the advance group,
Kau itu berada di grup yang lebih tinggi,
and yet you've never rode a lift?
tapi kau belum pernah naik lift?
I have. But it was a different kind.
Aku pernah. Tapi itu jenis yang berbeda.
Gosh. It starting to get windy again.
Sial. Mulai berangin lagi.
I can't see the figure of the detective's
Aku tidak bisa melihat sosok detektif
who's riding the lift up ahead too clearly.
yang menaiki lift di depan dengan jelas.
Hey, Ms. Tateishi!
Hei, Nn. Tateishi!
Oh, Mr. Mimata.
Oh, Tn. Mimata.
What're you doing? That lift's going down.
Apa yang kau lakukan? Lift itu akan turun.
I missed the lift.
Aku ketinggalan lift.
I'm not good at things like this.
Aku tidak pandai dalam hal-hal seperti ini.
Shinichi!
Shinichi!
What was that sound just now?
Suara apa itu?
The sound of a gunshot.
Suara tembakan senjata.
The ones on the lift were...
Yang ada di lift adalah...
Director Oyama,
Sutradara Oyama,
the actor, Minowa,
sang aktor, Minowa,
the detective, in that order if I remember correctly.
detektif, dalam urutan itu jika aku benar.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
It's you.
Ternyata kau.
Beats me. I just got off now.
Aku tidak tahu. Aku baru saja turun.
Stop the lift!
Hentikan liftnya!
Can't you tell?
Apa kau tidak bisa melihatnya?
Look at that!
Lihat itu!
Just stop the lift right this minute, will you?
Hentikan lift sekarang juga!
Then call the police and paramedics!
Kemudian, telepon polisi dan ambulan!
What? What? Shinichi? Is something wrong?
Ada apa, Shinichi? Apa ada masalah?
Don't look, Ran!
Jangan lihat, Ran!
The lift stopped.
Lift berhenti.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
The thing that sounded like gunfire just a while ago,
Sesuatu yang terdengar seperti suara tembakan barusan
and now that scream.
dan sekarang jeritan itu.
The lift, gun fire...
Lift, tembakan senjata...
Don't tell me that
Jangan bilang
the same thing as the case 4 years ago has happened again.
kasus 4 tahun itu telah terjadi lagi.
We are sorry for the inconvenience!
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini!
Please allow a little more time for the lift to resume operation!
Mohon beri kami waktu agar lift bisa beroperasi kembali!
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
It's almost like what happened back then.
Ini seperti yang terjadi waktu itu.
You can say that again.
Kamu bisa mengatakannya lagi.
Just like the time when Mr. Mizukami shot himself to death.
Sama seperti saat Tuan Mizukami bunuh diri dengan menembak dirinya sendiri.
Mizukami.
Mizukami.
The gun right as his temple and bang!
Pistol tepat di pelipisnya dan bang!
This is suicide.
Ini bunuh diri.
Yes. He is after all holding the gun in his right hand.
Ya. Bagaimanapun juga, dia memgang pistol di tangan kanannya.
The problem is this bag that's beside the victim.
Masalahnya adalah tas yang ada di samping korban.
If it's just as my ominous premonition tells me,
Jika itu sesuai firasatku,
I'm sure that the contents of the bag is...
aku yakin isi tasnya adalah...
Snow, just as I thought.
Salju, seperti yang kuduga.
God. It's the same as 4 years ago.
Astaga. Seperti yang terjadi 4 tahun yang lalu.
I think I heard that they were shooting a such a movie here.
Kurasa aku mendengar bahwa mereka sedang syuting film di sini.
Yes.
Ya.
We were shooting a movie having to do with that legend
Kami merekam film yang berhubungan dengan legenda itu
and what happened here 4 years ago,
dan apa yang terjadi di sini 4 tahun yang lalu,
but now after what happened to Mr. Minowa, the star of the show...
tapi pemeran utama kita, Minowa telah meminggal seperti ini...
Huh? Is Minowa an actor?
Hah? Minowa adalah seorang aktor?
If I remember correctly, you were here
Jika aku ingat dengan benar,
when that incident happened 4 years ago too, weren't you?
kau juga ada di sini saat kejadian 4 tahun yang lalu itu, kan?
I am the director of the movie, Oyama.
Aku adalah sutradara film ini, Oyama.
I was on the left one ahead of him.
Aku di sebelah kiri di depannya.
Then, I heard a gunshot.
Kemudian, aku mendengar suara tembakan.
That young man who came along when I got off the lift,
Pemuda yang datang saat aku turun dari lift,
noticed that something was wrong with Mr. Minowa.
menyadari ada yang salah dengan Tuan Minowa.
Hey, kid! Just what do you think you're doing?
Hei, nak! Apa yang kau lakukan?
We're going to have to get the lift moving soon
Kita harus segera menjalankan kembali liftnya,
-or the skiers will... -Okay.
-atau para pemain ski akan... -Baiklah.
After the corpse and his belongings are carried off the lift,
Setelah mayat dan barang-baranya diturunkan dari lift,
you may move it!
kau boleh menjalankannya.
-Do you need help? -No, it's pretty light.
-Apa kau butuh bantuan? -Tidak, dia cukup ringan.
He was slimmer than he looked.
Dia lebih ramping dari yang terlihat.
He didn't even weigh 60 kilograms.
Beratnya bahkan tidak sampai 60 kilogram.
That's why he used to only appear in winter dramas and movies.
Itu sebabnya dia dulu hanya tampil di drama dan film musim dingin.
He didn't want anybody to see how thin he was.
Dia tidak ingin ada yang melihat betapa kurusnya dia.
I wonder why he out his skis in the back
Tapi kenapa skinya ada di belakangnya
instead of wearing them?
daripada memakainya?
Why not?
Yah...
He was holding a bag filled with snow, you know.
Mungkin itu karena dia harus membawa tas yang berisi salju ini.
It may have been packed with snow,
Itu mungkin penuh dengan salju,
but it's just big enough to fit a child inside.
tapi ini hanya cukup besar untuk seorang anak.
Okay! You can go ahead and move the lift!
Baiklah, kau bisa menjalankan liftnya.
Oh, officer.
Oh, petugas.
There are three things that are bothering me.
Ada tiga hal yang menggangguku.
It finally moved.
Akhirnya bergerak.
Look at the crowd.
Lihat kerumunan itu.
It's frightening.
Ini menakutkan.
Idiot! My blood's starting to boil!
Idiot! Darahku mulai mendidih!
Unauthorized personnel stand back! Stand back!
Yang tidak berwenang harap mundur! Mundur!
What is it? What on earth happened?
Apa itu? Apa yang sebenarnya terjadi?
It's you.
Ternyata kau.
It's something just I heard briefly,
Dari yang kudengar,
but it seems to be exactly the same
ini sama persis seperti
as the incident that happened 4 years ago.
kejadian 4 tahun yang lalu.
It seems that a man who was riding the lift alone
Tampaknya pria yang naik lift sendirian
had a bag filled with snow beside him
memiliki tas berisi salju di sampingnya
and killed himself with a gun.
dan bunuh diri dengan pistol.
It's as if he were possessed by the Snow Woman!
Seolah-olah dia dirasuki oleh Wanita Salju!
Hey, not you again.
Hei, jangan kau lagi.
This isn't your jurisdiction, is it?
Ini bukan wilayah yurisdiksimu, kan?
No. I'm not an officer anymore, but a detective.
Tidak. Aku bukan petugas lagi, tapi detektif.
Besides, I was riding the lift right behind this victim, you know.
Selain itu, aku naik lift tepat di belakang korban ini.
Don't you want to ask me questions, officer?
Apa kau tidak ingin menanyakan pertanyaan padaku, petugas?
Victim? He committed suicide!
Korban? Dia bunuh diri!
No. I think it's too soon to conclude so yet.
Tidak. Menurutku masih terlalu dini untuk menyimpulkannya seperti itu.
Hey, Heiji! Help!
Hei, Heiji! Tolong!
Just what're you doing? Hurry and get off!
Apa yang kau lakukan? Cepat turun!
Yeah, but I don't know how to get off.
Ya, tapi aku tidak tahu cara turun.
Okay then, when you reach the bottom,
Baiklah, saat kau mencapai dasar,
I'll have them stop the lift, so make sure you get off!
aku akan meminta mereka untuk menghentikannya, jadi pastikan kau turun!
Okay.
Oke.
That idiot.
Si bodoh itu.
That's why I told her not to come along.
Itu sebabnya aku menyuruhnya untuk tidak ikut.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there was another person who couldn't get off a while ago.
ada orang lain yang tidak bisa turun beberapa saat yang lalu.
-Really? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
She was a pretty lady who had her hair all tied in the back.
Dia adalah wanita cantik yang rambutnya diikat ke belakang.
No. Mr. Minowa committed suicide?
Tidak. Tuan Minowa bunuh diri?
Why?
Kenapa?
Before asking why, will you answer my question?
Sebelum bertanya kenapa, maukah kau menjawab pertanyaanku?
Why did you want to get off the lift here a while ago?
Kenapa kau ingin turun dari lift di sini beberapa saat yang lalu?
I couldn't get off!
Aku tidak bisa turun!
I'm not at home with these things.
Aku tidak terlalu nyaman dengan hal-hal seperti ini.
That's strange.
Itu aneh.
You came here 4 years ago too, to shoot a movie, right?
Kau juga datang ke sini 4 tahun yang lalu untuk syuting, kan?
Back then, I had Mr. Mizukami ride with me.
Saat itu, aku ditemani oleh Tn. Mizukami.
This time I had Mr. Mimata ride with me.
Kali ini aku ditemani oleh Tn. Mimata.
She's not very physically inclined, you see.
Dia tidak terlalu atletis.
Huh? The director told me that you would be going up ahead.
Hah? Sutradara mengatakan padaku kalau kau naik lebih dulu.
Why are you riding the lift with her?
Kenapa kau naik lift bersamanya?
Standby for the shooting is was all set,
Kru film sudah bersiap,
but the director and main star didn't come up the slope
tapi sutradara dan bintang utamanya belum naik,
so I skied down here to come get them!
jadi aku meluncur ke sini untuk menjemput mereka!
Then, I saw her coming down on the lift,
Kemudian, aku melihatnya turun dari lift,
so I called out to her, and that's when I heard the gun shot.
jadi aku memanggilnya, dan saat itulah aku mendengar tembakan senjata.
I had this bad feeling
Aku punya firasat buruk,
so had him ride the lift with me and went back up again!
jadi dia naik lift denganku dan naik ke atas lagi.
I mean, the thing about 4 years ago was bothering me, too.
Maksudku, kejadian 4 tahun yang lalu itu juga menggangguku.
Then, the lift stopped
Kemudian, lift berhenti
and I finally got to come down a while ago!
dan aku akhirnya turun beberapa saat yang lalu!
I see. In other words...
Begitu. Dengan kata lain...
Director Oyama, who was riding the lift in front of Mr. Minowa,
Sutradara Oyama, yang naik lift di depan Tn. Minowa,
Mr. Katashina, the detective who was behind,
Tn. Katashina, detektif yang ada di belakangnya,
Ms. Tateishi, who passed him on the lift going down
Nn. Tateishi, yang melewatinya saat turun
and Mr. Mimata who was on the ski slope...
dan Tn. Mimata yang berada di lereng ski...
All could've shot at Mr. Minowa.
Mereka semua bisa saja menembak Tn. Minowa.
-Hey. -Hey, now.
-Hei. -Hei, kau!
Weren't you listening to what we were just saying?
Apa kau tidak dengar apa yang baru saja kami katakan?
I was with Mr. Mimata when the gunshot was heard.
Aku bersama Tn. Mimata saat tembakan itu terdengar.
If that gunshot was fake,
Jika suara tembakan itu palsu,
the murder would've been possible.
pembunuhan itu mungkin saja terjadi.
Is this what you want to say, sonny?
Apakah itu yang ingin kau katakan, nak?
Yeah, right!
Ya, benar.
But Mr. Minowa was holding the gun in his hand, you know.
Tapi Tn. Minowa yang memegang sendiri senjatanya.
It would be impossible to make him to that
Tidak mungkin membuatnya seperti itu
if you're some distance away, right?
jika kau berada jauh, kan?
You can't tell him to hold the gun
Kau tidak bisa menyuruhnya untuk memegang pistol,
because you're going to be shooting him, can you?
karena kau akan menembaknya, bukan?
Besides, the blizzard was pretty bad back then.
Selain itu, badai salju itu sangat buruk saat itu.
You'd have to be a darn good shooter
Kau harus jadi penembak yang sangat hebat
to shoot down the target at that time.
untuk bisa menembak target saat itu.
Well, I'm not too sure of this yet,
Yah, aku belum terlalu yakin tentang ini,
but there's something I realized.
tapi ada sesuatu yang aku sadari.
First, the ski poles that Mr. Minowa
Pertama, tiang ski yang dikatakan
is said to have put on the lift!
telah dipasang oleh Tn. Minowa di lift!
The loops on both tips of the poles are both upside down.
Lingkaran di kedua ujungnya terbalik.
It's proof that the poles were used for something!
Itu bukti bahwa tiang itu digunakan untuk sesuatu!
Next is the lift that Mr. Minowa was on.
Selanjutnya adalah lift yang dinaiki oleh Tn. Minowa.
There is what looks to be a crack on the left edge of the plastic seat.
Ada celah pada tepian sebelah kiri dari kursinya.
I'm sure that this is the result of some trick that was used, too.
Aku yakin itu juga digunakan dalam triknya.
And last,
Dan terakhir,
is this cloth bag filled with snow
adalah tas pakaian yang berisi salju
that Mr. Minowa had placed beside himself.
yang ditempatkan Tn. Minowa di sampingnya.
I don't know why but it's frozen stiff.
Aku tidak tahu alasannya, tapi ini benar-benar membeku.
No, no, don't touch his belongings.
Hei, jangan menyentuh barang bukti.
But you intermediate school kids nowadays sure are full of curiosity.
Tapi kalian para sisa SMP benar-benar penuh dengan rasa penasaran.
There was another one just like you, an intermediate school student,
Ada satu orang lagi sama sepertimu, seorang siswa SMP,
who boastfully told we the police
yang dengan sombongnya mengatakan pada polisi
the three points you just mentioned, too.
ketiga poin yang baru saja kau katakan.
What?
Apa?
He was here until just before you got here.
Tadi dia ada di sini sampai sebelum kau tiba di sini.
I've finally made it down.
Akhirnya aku bisa turun.
I'll never ride a lift ever again.
Aku tidak akan pernah naik lift lagi.
-Kazuha. -Kazuha.
-Kazuha. -Kazuha.
You're not supposed to be in advance ski class, are you?
Kau seharusnya tidak berada di kelas lanjutan, kan?
You don't even know how to get off a lift!
Kau bahkan tidak tahu cara turun dari lift!
Be honest!
Jujur saja!
You just wanted to be in the advance class
Kau hanya ingin berada di kelas lanjutan
because Heiji was there, right?
karena Heiji ada di sana, kan?
I'll bet your sprained leg is fake, too.
Aku juga yakin kalau kakimu itu tidak terkilir.
Oh, no.
Oh, tidak.
Don't worry.
Jangan khawatir,
-We won't tell Heiji about it. -Excuse me!
-Kami tidak akan memberitahu Heiji. -Permisi!
-I'm really sorry. -Is there anyone here
-Maaf. -Apa ada orang yang merekam.
who took a video Mr. Minowa riding the lift a while ago?
Tn. Minowa naik lift beberapa waktu lalu?
If you don't mind, I've taken him with mine.
Jika tidak keberatan, aku sudah merekamnya.
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
You sure took nice pictures.
Kau mengambil gambar yang bagus.
If you're Mr. Minowa's fan,
Jika kau itu penggemar Tn. Minowa,
you could've just kept to shooting videos of him only and yet.
kau bisa saja terus merekam dirinya.
Well, my son asked me to.
Yah, putraku memintaku melakukan itu.
He told me to take pictures of the boarding gate of the lift
Dia memintaku untuk mengambil gambar dari tempat naik lift
because he wanted to use it as reference
karena dia ingin menggunakannya sebagai referensi
for the incident that happened 4 years ago.
untuk kejadian yang terjadi 4 tahun yang lalu.
Is your son a police officer or something?
Apa putramu itu seorang polisi?
He's a mere intermediate school student.
Dia hanya seorang siswa SMP.
Although he thinks he's a detective.
Walaupun dia itu berpikir kalau dia adalah seorang detektif.
A detective? Just like me.
Seorang detektif? Sama sepertiku.
My, Shinichi is chatting with a beautiful madam.
Astaga, Shinichi sedang berbincang dengan wanita cantik.
Really, I wonder who he took after.
Yah, kira-kira dia itu mirip siapa ya?
No, he's wearing the facial expression of a detective.
Tidak. Wajahnya itu adalah wajah wajah seorang detektif.
He's still green.
Dia masih pemula.
And? Has the self-proclaimed world renown mystery novel writer
Dan? Apakah penulis novel misterius yang mengaku paling terkenal di dunia
solved this case?
sudah memecahkan kasus ini?
Yukiko. What a silly question.
Yukiko. Itu pertanyaan yang konyol.
What? Have you figured it out, Yusaku?
Apa? Kau sudah memecahkannya, Yusaku?
I came all the way here because I wanted to write a novel
Aku datang jauh-jauh ke sini karena aku ingin menulis novel
based on what happened 4 years ago,
berdasarkan apa yang terjadi 4 tahun yang lalu,
but to think that a movie based on it was already being made,
tapi karena ada film yang sedang dibuat,
and that a similar incident is happening right now...
dan kejadian yang sama terjadi saat ini...
If you've figured out who the culprit is,
Jika kau sudah tahu siapa pelakunya,
why don't you contact the police right away?
kenapa tidak segera memberitahu polisi?
No. Let's leave things to the young ones for a while
Tidak. Mari serahkan pada yang muda untuk sementara waktu
and watch how things turn out.
dan perhatikan bagaimana hasilnya.
Well, at least give me a hint then.
Yah, setidaknya beri aku petunjuk.
Do you know?
Apa kau tahu?
That there is another Snow Woman silver clothing legend
Bahwa ada legenda Wanita Salju dengan baju perak
that exists in these mountains.
yang lain di pegunungan ini?
It is a heartbreaking and sad story.
Itu adalah kisah yang menyedihkan.